Tiền vệ Toni Kroos tiết lộ tuyển Đức đã tập luyện và lên kế hoạch bài bản khi ghi bàn mở tỷ số sau 7 giây ở trận giao hữu thắng Pháp 2-0.

Sau khi giao bóng, Kroos hướng người về phần sân nhà rồi bất ngờ quay lại, chuyền dài cho Florian Wirtz.

Trong thế không người kèm, tiền vệ 20 tuổi của Bayer Leverkusen nhận bóng, dẫn đến trước vòng bán nguyệt rồi tung cú sút căng từ khoảng 25 m đưa bóng về góc cao khiến thủ thành Brice Samba chôn chân. Đức chỉ mất bảy giây để mở tỷ số, còn Wirtz ghi bàn đầu tiên sau 15 trận chơi cho đội tuyển.

Sau trận, Kroos tiết lộ trên đài truyền hình ZDF rằng Đức đã lên kế hoạch bài bản cho bàn thắng này. "Các HLV tình huống cố định có bốn tháng để nghĩ ra điều gì đó. Việc đó đã được lên kế hoạch rồi", tiền vệ 34 tuổi nói.

HLV Julian Nagelsmann cũng xác nhận Đức đã chuẩn bị kỹ lưỡng để bắt đầu trận đấu theo cách như vậy, và đánh giá cao công việc của HLV tình huống cố định Mads Buttgereit.

Sang hiệp hai, Đức lại "phủ đầu" Pháp và sớm có bàn nhân đôi cách biệt. Wirtz tiếp tục để lại dấu ấn với cú phất dài để Jamal Musiala xâm nhập vòng cấm, vượt qua cả thủ môn Samba rồi chuyền lại cho Kai Havertz sút vào khung thành trống ấn định chiến thắng.

Kroos cho rằng toàn đội có những buổi tập chất lượng hài lòng với màn trình diễn của Đức. Anh xem chiến thắng trước đương kim á quân thế giới Pháp là bước tiến quan trọng để hướng tới Euro 2024 trên sân nhà.

Sau 998 ngày kể từ tháng 6/2021, Kroos trở lại khoác áo tuyển Đức. Anh thi đấu ấn tượng, chạm bóng 143 lần, chuyền chính xác 95% với hai đường quyết định (key pass), góp một kiến tạo trước khi nhường chỗ cho Waldemar Anton ở phút 90.

"Không thể tin được", Nagelsmann nói khi được hỏi về màn trình diễn của Kroos. "Với trái bóng, tất cả đều biết Kroos là cầu thủ phi thường, nhưng cậu ấy còn tích cực tham gia vào các cuộc đấu tay đôi. Kroos làm việc cực kỳ chăm chỉ và phòng ngự ổn định. Điều tôi thích nhất là sự khiêm tốn, khi Kroos như cầu thủ bình thường và hòa nhập với đội".

Trong khi đó, Giám đốc Thể thao Rudi Voller xem trận thắng Pháp là một trong những trận đấu hay nhất của Đức trong nhiều năm qua. Voller đánh giá cao màn trình diễn của đội trong hiệp hai và tầm ảnh hưởng của Kroos.

Ngày 26/3, đội bóng của HLV Julian Nagelsmann sẽ trở lại sân nhà giao hữu với Hà Lan. Tại Euro 2024 trên sân nhà, Đức nằm ở bảng A với Scotland, Hungary và Thụy Sĩ.
