Trong dịp trở lại đội tuyển, tiền vệ Toni Kroos cho rằng tuyển Đức có thể học hỏi tâm lý luôn ra sân với mục tiêu chiến thắng của Real Madrid.

"Đương nhiên, công việc của tôi ở cấp CLB khác với đội tuyển", Kroos nói buổi họp báo trước trận giao hữu giữa Đức với Pháp. "Khi thi đấu ba ngày một trận, bạn có thể chuẩn bị một số thứ tốt hơn và khi có một trận đấu tồi, bạn có thể trở lại nhanh hơn. Nhưng có một điều chúng tôi có thể học hỏi từ cấp CLB, là tâm lý ra sân để chiến thắng mọi trận đấu mà không chấp nhận bất kỳ loại tâm lý nào khác".

Kroos từng chia tay tuyển Đức sau Euro 2020, nhưng vừa đồng ý trở lại sau khi được HLV Julian Nagelsmann thuyết phục. Tiền vệ kỳ cựu thuộc biên chế Real đã hội quân cùng đội tuyển nhằm chuẩn bị cho hai trận giao hữu gặp Pháp hôm nay và Hà Lan ngày 26/3.

Kroos ra mắt tuyển Đức năm 2010 ở tuổi 20, trong trận thua 0-1 trước Argentina. Trong 106 trận cho đội tuyển, tiền vệ 34 tuổi ghi 17 bàn và có 19 kiến tạo, với đỉnh cao là chức vô địch World Cup 2014.

Kroos thừa nhận kinh nghiệm của anh có thể giúp ích cho tập thể trẻ dưới trướng Nagelsmann. "Khi một cầu thủ có 100 lần khoác áo đội tuyển trở lại, điều đó có thể hơi khác một chút nhưng đó không phải là điều gì đó tồi tệ", tiền vệ 34 tuổi nói. "Chúng tôi có nhiều cầu thủ chỉ đá vài trận và tôi không nghĩ việc có nhiều cầu thủ kinh nghiệm là điều tệ. Việc đội có ba hoặc bốn cầu thủ từng chinh chiến nhiều giải sẽ giúp ích, nhưng họ vẫn phải giữ phong độ cao".

Khi được hỏi về việc dự Euro 2024 trên sân nhà, Kroos đáp: "Tôi thực sự chưa suy nghĩ quá nhiều. Trước tiên tôi cần giải quyết vấn đề về hợp đồng ở cấp CLB. Hợp đồng hiện tại của tôi với Real sẽ hết hạn vào cuối mùa".

Kroos khoác áo Real từ 2014, ghi 28 bàn qua 455 trận, đoạt ba La Liga, một Cup Nhà Vua, bốn Siêu Cup Tây Ban Nha, bốn Champions League, ba Siêu Cup châu Âu và năm FIFA Club World Cup. Tiền vệ 34 tuổi cho biết cũng đã gia hạn với Real vào cuối mùa trước và không có vấn đề gì với CLB. "Cả hai bên đều đang có mùa giải tốt và thoải mái. Tôi hy vọng chúng tôi sẽ tìm được giải pháp thỏa đáng", anh bày tỏ.

Euro 2024 diễn ra tại Đức từ 14/6 đến 14/7, với 24 đội chia làm sáu bảng, mỗi bảng bốn đội. Các đội đấu vòng tròn một lượt, tính điểm, chọn ra hai đội đầu mỗi bảng, và bốn đội đứng thứ ba có kết quả cao vào vòng 1/8. Tuyển Đức nằm ở bảng A với Scotland, Hungary và Thụy Sĩ.
