Tiền vệ 34 tuổi Toni Kroos không gia hạn hợp đồng với Real và sẽ kết thúc sự nghiệp thi đấu, sau khi cùng tuyển Đức dự Euro 2024.

"Ngày 17/7/2014, ngày tôi ra mắt Real Madrid và là ngày đã thay đổi cuộc đời tôi, cả với tư cách cầu thủ bóng đá lẫn con người", Kroos viết trên mạng xã hội ngày 21/5. "Đó là khởi đầu cho một chương mới tại CLB lớn nhất thế giới. Sau 10 năm, vào cuối mùa giải năm nay, chương này sẽ kết thúc. Tôi sẽ không bao giờ quên thời gian thành công đó".

Tiền vệ người Đức gửi lời cảm ơn tới tất cả thành viên Real đã chào đón và tin tưởng anh, cũng như tình cảm và tình yêu của người hâm mộ từ ngày đầu tiên cho đến ngày cuối cùng tại CLB. Kroos nhấn mạnh việc khép lại chương thành công trong màu áo Real đồng nghĩa với việc anh sẽ giải nghệ sau khi dự Euro 2024 trên sân nhà.

"Như tôi luôn nói, Real đang và sẽ là CLB cuối cùng của tôi", cầu thủ 34 tuổi viết tiếp. "Tôi hạnh phúc và tự hào vì tìm được thời điểm phù hợp cho quyết định này, và tôi có thể tự lựa chọn. Tham vọng của tôi luôn là kết thúc sự nghiệp ở đỉnh cao phong độ. Từ giờ trở đi tôi chỉ có một suy nghĩ, đó là giúp Real lần thứ 15 vô địch Champions League. Hala Madrid".

Cùng lúc, trang chủ Real cũng thông báo tri ân Kroos, ca ngợi anh là một phần lịch sử và một trong những huyền thoại vĩ đại bậc nhất lịch sử CLB. Chủ tịch Florentino Perez khẳng định Real đã và sẽ luôn là nhà của Kroos, đồng thời gửi lời chúc tới tiền vệ Đức cùng gia đình trước giai đoạn mới của cuộc đời.

Kroos gia nhập đội trẻ Bayern năm 2006 và được đôn lên đội một từ 2007. Tổng cộng, anh có 25 bàn qua 205 trận, cùng Bayern đoạt ba Bundesliga, ba Cup Quốc gia Đức, một Siêu Cup Đức, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. Kroos còn khoác áo Leverkusen theo dạng cho mượn giai đoạn 2009-2010, ghi 10 bàn qua 47 trận.

Kroos được Real tuyển mộ với giá khoảng 30 triệu USD vào hè 2014. 10 năm qua, anh ghi 28 bàn trong 463 trận, đoạt bốn La Liga, một Cup Nhà Vua, bốn Siêu Cup Tây Ban Nha, bốn Champions League, ba Siêu Cup châu Âu và năm FIFA Club World Cup. Tiền vệ 34 tuổi sẽ còn hai trận cho Real, gặp Betis ở vòng hạ màn La Liga trên sân Bernabeu ngày 25/5 và Dortmund ở chung kết Champions League tại Wembley ngày 1/6.

Sau đó, Kroos sẽ cùng tuyển Đức dự Euro 2024 trên sân nhà, giải diễn ra từ 14/6 đến 14/7. Anh ra mắt tuyển Đức năm 2010 ở tuổi 20, trong trận thua Argentina 0-1. Qua 108 trận, tiền vệ 34 tuổi ghi 17 bàn và có 21 kiến tạo, với đỉnh cao là chức vô địch World Cup 2014.

Thầy trò Julian Nagelsmann sẽ hội quân tại Blankenhain, miền trung Đức, từ ngày 26-31/5, rồi di chuyển đến đại bản doanh tại Herzogenaurach, Bavaria, vào ngày 1/6. Đội sẽ đá giao hữu với Ukraine ngày 3/6, Hy Lạp 7/6 trước khi chính thức dự Euro 2024, nơi họ nằm tại bảng A Euro cùng Scotland, Hungary và Thụy Sĩ.

Trên kênh podcast "Einfach mal Luppen" hôm 21/5, Kroos cũng giải thích về quyết định giải nghệ. "Tôi tin rằng đây là quyết định đúng đắn", anh nói. "Tôi đã suy nghĩ về nó trong nhiều tháng, về những điểm tích cực, tiêu cực và những gì tôi muốn. Và tôi muốn được nhớ đến rằng tôi luôn thi đấu với phong độ tốt nhất. Tôi đã hứa rằng khi rời Madrid cũng là lúc tôi sẽ rời bỏ bóng đá".
