Title: Trụ cột của Dortmund cay đắng vì không được dự Euro 2024

Trung vệ Mats Hummels thất vọng khi không được gọi vào tuyển Đức dự Euro 2024, dù chơi thăng hoa và sắp cùng Dortmund đấu Real ở chung kết Champions League.

Hummels ghi bốn bàn và kiến tạo một qua 39 trận trên mọi đấu trường mùa này. Trong số này có pha đánh đầu giúp Dortmund thắng PSG 1-0 ở lượt về và 2-0 chung cuộc ở bán kết Champions League.

HLV Edin Terzic tiết lộ trung vệ 35 tuổi đặt hai mục tiêu ở mùa này, là vô địch Champions League và dự Euro 2024 trên sân nhà. Nhưng bất chấp màn trình diễn ấn tượng ở Champions League, Hummels vẫn không góp mặt trong danh sách sơ bộ 27 tuyển thủ Đức dự Euro 2024.

"Tôi hiểu tuyển Đức đã phát triển hệ thống mới từ tháng Ba", Hummels nói trong cuộc phỏng vấn với Bild Sport ngày 28/5. "Tôi thấy thật cay đắng, vì tôi đang là một trong năm hậu vệ xuất sắc nhất ở Đức. Tôi có đủ tự tin để nói điều đó".

Hummels cho rằng việc anh không được HLV Julian Nagelsmann triệu tập là vì quan ngại về tuổi tác như thể lực. Theo trung vệ 35 tuổi, nếu xét theo phong độ trước đợt tập trung vào tháng 3, có thể anh cũng được lên tuyển và góp mặt tại Euro 2024.

Nagelsmann kế nhiệm Hansi Flick từ tháng 9/2023. Sau khởi đầu không mấy khả quan, HLV 36 tuổi đã tái cơ cấu đội hình triệt để và thành công trong việc gọi lại tiền vệ kỳ cựu Toni Kroos. Hồi tháng 3, Đức cho thấy dấu hiệu khởi sắc khi thắng Pháp 2-0 và Hà Lan 2-1. Hummels cũng bị gạch tên ở đợt tập trung này, và cho biết hầu hết các đồng đội ở Dortmund nếu nói anh xứng đáng được lên tuyển.

Khi công bố danh sách tuyển Đức ngày 16/5, về quyết định không triệu tập Hummels và tiền vệ Leon Goretzka của Bayern Munich, Nagelsmann cho biết: "Tôi đã nói chuyện rất lâu với cả Hummels và Goretzka. Họ rất thất vọng vì bị loại khỏi danh sách. Tôi đã giải thích lý do, và việc họ buồn là điều dễ hiểu".

Hợp đồng của Hummels với Dortmund sẽ hết hạn vào hè này. Trung vệ 35 tuổi cho biết chỉ quyết định về tương lai sau chung kết Champions League trên sân Wembley ngày 1/6. "Tôi muốn để mọi thứ chìm xuống sau trận đấu này. Rồi tôi sẽ quyết định vào tháng 6", anh nói.

Hummels cho biết anh có ba lựa chọn, gia hạn một năm với Dortmund, hoặc giải nghệ hoặc tìm bến đỗ mới ở châu Âu. "Tôi cảm thấy việc giải nghệ là kịch bản ít có khả năng xảy ra nhất vào lúc này", cầu thủ người Đức bày tỏ.

Một cựu binh người Đức khác của Dortmund là Marco Reus cũng đang đặt mục tiêu kết thúc sự nghiệp tại Dortmund bằng vinh quang Champions League tại Wembley. "Dortmund có ý nghĩa rất lớn với tôi", Reus nói hồi đầu tuần. "Khi bạn ở một CLB 12 năm thì điều đó có ý nghĩa rất lớn".

Hôm 3/5, Reus xác nhận không gia hạn và sẽ chia tay Dortmund theo diện cầu thủ tự do vào hè 2024, khép lại 12 năm gắn bó. Tiền vệ Đức chơi ở đội trẻ Dortmund giai đoạn 1995-2005, sau đó khoác áo Rot Weiss Ahlen, Gladbach rồi trở lại Dortmund vào năm 2012. Anh ghi 170 và kiến tạo 131 bàn qua 427 trận trên mọi đấu trường cùng CLB.

Reus đoạt bốn danh hiệu, gồm Cup Đức năm 2017, 2021, Siêu Cup Đức 2013, 2019, nhưng chưa từng đăng quang Bundesliga hay Champions League. Anh cùng Dortmund mất chức vô địch Bundesliga ở vòng hạ màn mùa trước, và thua Bayern ở chung kết Champions League năm 2013.

"Đó là 11 năm trước. Bây giờ chúng tôi gặp đối thủ khác với những cầu thủ khác", Reus nói về trận thua ở Wembley 11 năm trước. "Có nhiều cách tồi tệ để kết thúc sự nghiệp ở một CLB hơn là bắt đầu bằng trận chung kết Champions League vào năm 2013 và kết thúc bằng trận chung kết khác vào năm 2024".

Terzic ca ngợi Reus là "huyền thoại sống" và khẳng định Dortmund cần kinh nghiệm của tiền vệ 34 tuổi ở chung kết Champions League. "Reus gắn bó với CLB trong năm 12 qua và vẫn chưa hoàn thành công việc", HLV người Đức bày tỏ. "Ở London, Reus muốn trải nghiệm trận đấu tuyệt vời với kết quả tích cực để chia tay CLB. Tôi cần những phẩm chất của Reus vì cậu ấy có kinh nghiệm và từng đá chung kết ở sân đấu này".
