Theo Giám đốc Thể thao LĐBĐ Đức (DFB) Rudi Voller, những chiến thắng trước Pháp và Hà Lan vào tháng 3 cho thấy tuyển Đức là ứng viên nặng ký cho ngôi vô địch Euro 2024.

"Thời điểm quan trọng trong quá trình phát triển của chúng tôi là hai trận giao hữu vào tháng 3", Voller nói tại họp báo ngày 27/5. "Chúng tôi nhận ra rằng sau ba tháng rưỡi dưới sự dẫn dắt của Julian Nagelsmann, toàn đội có hai chiến thắng thuyết phục và có nhiều sự lạc quan hơn trong phòng thay đồ".

Rudi Voeller trong cuộc họp báo ngày 27/5, tại Jena, Blankenhain - nơi tuyển Đức đóng quân giai đoạn một, chuẩn bị cho Euro 2024.

Nagelsmann kế nhiệm Hansi Flick từ tháng 9/2023. Sau khởi đầu không mấy khả quan, HLV 36 tuổi đã tái cơ cấu đội hình triệt để và thành công trong việc gọi lại tiền vệ kỳ cựu Toni Kroos. Hồi tháng 3, Đức cho thấy dấu hiệu khởi sắc khi thắng Pháp 2-0 và Hà Lan 2-1.

Voller xem những kết quả này mang lại cho tuyển Đức "sự lạc quan không thể tin được" để hướng tới chức vô địch Euro 2024 trên sân nhà. "Chúng tôi không cần phải phát điên vì bây giờ mọi thứ đều ổn, nhưng nên có mức độ lạc quan nhất định", Voller nói và hướng ánh mắt sang Nagelsmann bên cạnh.

Lần gần nhất Đức giành một danh hiệu quốc tế là World Cup 2014, khi cựu HLV Joachim Low còn dẫn dắt. 10 năm qua, đội tuyển giàu truyền thống nhất châu Âu liên tục bị loại ở bán kết Euro 2016, vòng bảng World Cup 2018, vòng 1/8 Euro 2021 và vòng bảng World Cup 2022. Tháng 9/2023, Đức của cựu HLV Hansi Flick gây sốc khi thua Nhật Bản 1-4 trong trận giao hữu ngay trên sân nhà.

"Qua hai chiến thắng trước Pháp và Hà Lan, chúng tôi muốn là một trong những đội sẽ chiến đấu đến cùng. Chúng tôi được thi đấu trên sân nhà. Chúng tôi nên có sự lạc quan để tiến rất xa và nếu vào chung kết tại Berlin thì càng tuyệt vời hơn", Voller tự tin.

Trên BILD, huyền thoại Lothar Matthaus cũng đặt niềm tin vào Nagelsmann. "Đức có đội ngũ tốt và có cơ hội lớn để vô địch", ông nói. "Tôi cũng đồng tình với việc bổ nhiệm Nagelsmann. Anh ấy có sự gắn kết và hài hòa để tạo ra năng lượng tích cực, điều cực kỳ quan trọng trong giải đấu như Euro".

Đức thiếu nhân sự khi bắt đầu hội quân ngày 26/5. Nagelsmann cho biết những cầu thủ Leverkusen vừa giành cú đúp quốc nội cùng tiền vệ Ilkay Gundogan của Barca sẽ bắt đầu hội quân từ ngày 29/5, trong khi Marc-Andre ter Stegen sẽ góp mặt từ ngày 3/6. Trong khi đó, những cầu thủ thi đấu ở chung kết Champions League sẽ hội quân từ ngày 4/6, tức ba ngày sau trận tranh danh hiệu tại Wembley.

Niềm tin và mức độ quan tâm dành cho thầy trò Nagelsmann trước chiến dịch Euro 2024 trên sân nhà cũng được thể hiện qua con số 15.000 CĐV có mặt tại sân Ernst Abbe - nơi tuyển Đức hội quân, tập buổi đầu tiên ngày 27/5. Phiên livestream buổi tập này cũng thu hút hơn 16.000 người theo dõi trực tiếp.

Trong khi Voller và Chủ tịch DFB Bernd Neuendorf không ngần ngại nói về tham vọng vô địch, Nagelsmann cho biết tuyển Đức muốn đền đáp người hâm mộ bằng thứ bóng đá thú vị. Ông kêu gọi toàn đội đoàn kết, nhanh chóng vượt qua những kết quả ở cấp CLB để hướng tới mùa giải thành công trên sân nhà.

Thầy trò Nagelsmann bắt đầu hội quân và bắt đầu chuẩn bị cho Euro tại Blankenhain, miền trung Đức, từ ngày 26-31/5, rồi di chuyển đến đại bản doanh tại Herzogenaurach, Bavaria, vào ngày 1/6. Đội sẽ đá giao hữu với Ukraine ngày 3/6, Hy Lạp 7/6 trước khi chính thức dự Euro 2024, nơi họ nằm tại bảng A Euro cùng Scotland, Hungary và Thụy Sĩ.
